工作内容

综合布线：为数据中心布线实施（网络方面）

角铁   /层板安装，带外布线，水平布线，垂直布线

 

## 服务器介绍

按照体系架构来区分：x86服务器，非x86服务器
按照外观来区分：机架式服务器，机柜式服务器，塔式，刀片式

网络设备介绍

网络耗材介绍

#### 进出机房管理规定

1.严禁施工方人员在未取得机房管理员授权的情况下，采用不当手段进入机房施工或与工
作无关的人员进入现场。施工期间施工人员应携带合法证件，配合运营商、机房人员检
查、管理



#### 通用安全管理规定

2.严禁携带食物、水、打火机、香烟等一切有碍机房环境及安全的物品进入机房

3.严禁穿着拖鞋、短裤及赤膊等非工作服装进入机房施工，特殊情况下需要佩戴安全头盔进入施工现场施工

4.严禁在机房内进行睡觉、玩游戏、喧哗、打闹与施工无关的行为。

5.严禁携带照相机、摄像机等具备拍照摄像功能的移动通信设备进入机房，携带以上物品，需在前台进行登记，存放。

6.严禁未经机房管理员授权在机房内进行拍照、录像等有碍与机房信息安全的行为。

7.严禁在未经机房管理员批准的情况下，随意搬动、安装、拆卸、转移机房内的一切设备及器材设施。

8.严禁涂改标识标牌等行为

9.严禁在未经机房管理员批准的情况下，在正常运行设备上进行操作。

10.严禁在未经项目负责人批准的情况下，随意改动施工规划和施工方案。

11.严禁在施工工程中对机房设备进行踩踏、施加外力等行为。

12.严禁在桥架及机架顶施工时随身携带金属物品及随意踩踏原有线缆、、卡博菲桥架和钢线槽道等设施。

13.严禁在未经机房管理员批准的情况下，随意打开电源柜进行查看及操作任何电源开关。

14.严禁在非火灾情况下，随意动用消防相关的设备设施。

15.严禁在施工过程中长时间敞开机房门及冷风通道屏蔽门，不得通过任何方式妨碍门襟闭合

16.严禁在未经机房管理员批准的情况下，将机房设备和材料带出机房。

17.机房内均采用气体灭火，当警报器发出声音报警时，机房内得人员需在30秒内撤出。



#### 布线管理规定

18.文明施工,实行作业清扫和卫生保洁,每天施工完毕进行作业清扫,施工过程中严禁随意丢弃各种垃圾，随身携带纸箱或清洁袋，垃圾即时清理。

19.提高自我防护意识,增强技术素质,遵守职业操守,做到我不伤害自己,不伤害他人,不被他人伤害

20.机房施工时间安排应与驻场充分沟通协商，特殊项目需要加班支持的或者时间安排不满足施工需求时，工作时间由项目负责人与机房经理、施工方协商处理;

21.待安装的设备、相关施工工具须在机房外拆除包装后方可进入机房，机房施工所需材料必须在指定区域存放。

22.施工单位在机房开工前，按时对施工资料进行核对，协助项目负责人制定切实可行的施工计划。

23.施工单位在机房施工过程中，只能在与施工工作相关的范围内进行操作，在未经允许的情况下不得进入与施工无关的区域，施工单位对其施工人员安全生产负责，并需做好现场监督。

24.清楚准确标识施工区域，避免人为故障。

25.施工单位在施工前应布置防护设施，在施工过程中不得擅自动用机房设施;如因施工管理不善造成机房设施、财产及其他一切损失，施工单位必须承担责任并负责赔偿

26.在进行关键操作时(核心设备端口连接)，施工人员应在驻场陪同并获取客户授权下严格按照专业规程进行。

27.施工过程中应做好静电防护工作，未做静电防护的，禁止直接接触机房内任何网络、服务器设备

28.施工过程需要做好冷通道、热通道保护，通风地板需要做铺设保护，通风地板下部空间在施工结
束后进行再次清理。

29.施工前复核线材是否齐备，检验线材是否符合施工需求，避免发生中途缺少线材事件发生

30.线材领用适当合理。线材应妥善保管，遵守建设库房进出库制度，配合现场资产管理人员，做到项目使用量与库存线材量要账实相符，项目使用线材量清晰准确。

31.施工方应按时保质保量发送日报。对于现场问题能够主动跟进，对于要反馈的结果及时给予反馈

32 施工实施完毕后，需对客户机房管理员进行申报，经现场验收合格后，视为施工完毕。对于验收不合格的，需立即整改。



#### 交付操作红线

33.未经允许禁止私自操作机房内任何设备

34.禁止对所有已在线服务器进行任何操作

35.严禁进行下电、拔线、关机、重启等高危操作。

36.禁止触碰在线设备，上架过程只能触碰当天交付的机器，其他机器不要动。

37.设备及其辅件应及时清点并妥善放置，不应造成设备损坏或丢失，造成影响工程工期

38.交付过程应保证设备及人身安全，不应造成人员伤亡或造成服务器摔机或磕碰。

39.使用高于 2 米的人字梯施工时，禁止不配带安全带或安全绳。

40.禁止踩踏或拆装机房区域的机柜、桥架、列头柜、消防设施及弱电设备破坏环氧地坪



#### 机房用电红线

41.机柜内硬件设备用电只能使用本机柜的供电，严禁未经机房管理员授权从其它机柜取电.

42.测试所需设备，包括但不限于笔记本、显示器、仪器、仪表、工具、照明等严禁从机柜上取电:机房内提供测试电源(墙插)给这些设备取电，可通过接线板延长，

43.硬件设备加电时需要确保硬件设备的插头与机柜内 PDU 插口的连接正确、稳固。

44.严禁在未经机房管理员批准的情况下，乱拉乱接电源线.

45.严禁机房中使用高温、炽热、产生火花的用电设备

46.严禁使用功率超过核定瓦数的用电设备